# Проект по реализации получения информации о вакансиях с платформы hh.ru и запись в базу данных
## Описание

Проект работает с базой данных postgres

1. Клонируйте репозиторий:
```
git clone https://github.com/username/coursework2.git
```

## Использование:

1. Откройте проект в вашей среде разработки.
2. Обновите зависимости 
```
poetry update
```
3. Создайте файл database.ini и запишите туда данные, необходимые для работы с базой данных
3. Запустите файл main.py
```
python main.py
```

## Модуль `db_manager`:
Используется для подключения к БД PostgreSQL и иметь следующие методы:

`get_companies_and_vacancies_count()` — получает список всех компаний и количество вакансий у каждой компании.
`get_all_vacancies()` — получает список всех вакансий с указанием названия компании, названия вакансии и зарплаты и ссылки на вакансию.
`get_avg_salary()` — получает среднюю зарплату по вакансиям.
`get_vacancies_with_higher_salary()` — получает список всех вакансий, у которых зарплата выше средней по всем вакансиям.
`get_vacancies_with_keyword()` — получает список всех вакансий, в названии которых содержатся переданные в метод слова, например python.

## Модуль `employer_id`:

Реализованы функции служебные функции, такие как:
`get_employer_id()` - по названию компании возвращает id компании.
`save_data_to_database()` - сохраняет данные в базу данных
`get_json()` - сохраняет данные в json-файл

## Модуль `classAPI`:
Используется для работы с API платформой hh.ru с вакансиями. Получает вакансии по запросу.
